
커밋 메시지 작성 가이드라인
1번이 제목(title)
2번이 상세내용(body)
 (1) 커밋 메시지의 제목과 상세 설명 사이에는 한 줄을 비우기
 (2) 커밋 메시지의 제목 뒤에 온점(.) X
 (3) 커밋 메시지의 제목의 첫 번째 알파벳은 대문자로 작성
 (4) 커밋 메시지의 제목은 명령조로 작성 (Fix it / Fixed it / Fixes it)
 (5) 커밋의 상세 내용에는 이런 걸 적으면 좋음
    - 왜 커밋을 했는지
    - 어떤 문제가 있었고
    - 적용한 해결책이 어떤 효과를 가지는지
 (6) 다른 사람들이 바로 이해할 수 있다고 가정하지 말고 최대한 친절하게 작성



커밋할 때 알아야할 가이드라인
(1) 한 커밋엔 하나의 이슈를 해결한 내용만 담아야 관리가 쉽고 너무 많은 양의 작업 결과를 하나의 커밋으로 담지 않는게 좋다.

(2) 현재 프로젝트 디렉토리의 상태가 그 내부의 전체 코드를 실행했을 때 에러가 발생하지 않는 상태인 경우에만 커밋. 나중에 동료 개발자가 특정 커밋의 코드로 실행했을 때 에러가 발생한다면 혼란을 줄 수 있음.

커밋으로 보관된 특정 시점의 전체 코드는 항상 문제없이 실행되는 상태여야함. 이미 과거의 커밋이 되어버렸다고 우리에게 쓸모없는 커밋이 되는 건 절대 아니므로.

과거 버전의 프로그램을 사용해야하거나
과거 커밋을 시작점으로 한 다른 방향의 별도 프로젝트를 시작하거나
아예 그 커밋으로 현재 프로젝트를 리셋할 수도 있음.